Repository: quarkusio/cn.quarkus.io
Catalog: l10n/po/*/_guides/0-glossary.adoc.po
Languages: zh_cn

source: Glossary
zh_cn: 词汇表

source: This is a collection of preferred term in the documentation and website. Please stay within these terms for consistency.
zh_cn: 这是文件和网站中首选术语的集合。为了保持一致性，请保持在这些术语范围内。

source: * Live coding
zh_cn: * 实时编码

source: for our `quarkus:dev` capability
zh_cn: 为我们的 `quarkus:dev` 能力

source: * GraalVM native image
zh_cn: * GraalVM原生镜像

source: preferred term for the VM creating native executable. No space.
zh_cn: 虚拟机创建原生可执行文件的首选术语。没有空间。

source: * Substrate VM
zh_cn: * 底层VM

source: non-preferred. Exclude.
zh_cn: 非优先考虑的。不包括。

source: * Native Executable
zh_cn: * 原生可执行文件

source: the executable that is compiled to native 1s and 0s
zh_cn: 被编译为原生1和0的可执行文件

source: * Docker image
zh_cn: * Docker镜像

source: for the actual `Dockerfile` definition and when the tool chain is involved
zh_cn: 对于实际的 `Dockerfile` ，当涉及到工具链的时候

source: * Container
zh_cn: * 容器

source: when we discuss Quarkus running in... containers
zh_cn: 当我们讨论Quarkus在......容器中运行时

source: * Supersonic Subatomic Java
zh_cn: * 超音速亚原子Java

source: our tagline
zh_cn: 我们的口号

source: * Kubernetes Native Java
zh_cn: * Kubernetes原生Java

source: our preferred tagline to say that we rock for containers
zh_cn: 我们的首选口号是：我们为容器而摇滚

source: * Developer Joy
zh_cn: * 开发者喜悦

source: for everything going from live reload to the opinionated layer to a single config file
zh_cn: 从实时重载到意见层，再到单一的配置文件，一切都在进行中

source: * Unify Imperative and Reactive
zh_cn: * 统一指令式和响应式

source: imperative and reactive. 'Nuff said.
zh_cn: 指令式和响应式。这就是最有名的。

source: * Best of breed frameworks and standards
zh_cn: * 最好的类库和标准

source: when we explain our stack
zh_cn: 当我们解释我们的技术栈
